---
title: Bizplan
layout: page
permalink: /bizplan
---

#### 项目介绍
SiCo-Ops, 提供API接口的自动化运维工具。

#### 现状分析
- 从目前的招聘信息分析发现，现在很多公司都开始逐步建立自己的自动化运维平台，说明各个公司的自动化运维迫切性。
- 大家都在重复造轮子，每一家公司都可能会有自己独立的自动化运维平台。
- 每一家公司造出来的轮子都只适用于自己公司的需求，新员工入职需要重新进行平台学习，老员工在入职新公司对其他公司运维平台需要重新适应，或者会有抵触，或者觉得不好用，或者干脆没有需要再搭一次。

#### 项目竞争分析
- 国际上serviceNow, Hashicorp为最主要的竞争对手，国内以easyops，oneops等平台作为竞争对手。
- 现有的运维产品操作起来都太繁琐，功能太多，不易用。
- 阿里即将开源自己的运维平台StarOps，但是开源出来之后仍需要学习，同时没有服务保障。不管是dubbo还是rocketMQ，都只能依托自有架构师的能力提供服务。

#### 项目优势
- 技术人员在任何一家公司都能提供服务，同样的就算是工具也需要在各个公司中能提供服务。
- 提供API能力的运维工具将比界面化的工具具有更多的使用场景，比如周末陪女友逛街的时候，移动app可以直接与API对接实现，也可以通过配合微信公众号等方式使用。
- 可以提供多种前端界面平台，根据功能需要的不同自行选择，避免功能过多带来的困扰。
- 产品完全开源，并提供一键式本地私有化部署，可以直接分析安全风险。
- 提供解决方案支持，配合企业的自身需求定制化解决方案，让SiCo-Ops更加个性化。
- 不重复造轮子，配合现有的CI/CD工具，以及公有云，私有云的API实现。

#### 项目目前情况
- 项目开源地址，[https://github.com/sico-ops/sico](https://github.com/sico-ops/sico)
- 已对接AWS,阿里云，腾讯云的API，细化的还在做
- 正在做github，gitlab，jenkins，travis，dockerhub的hook消息对接与编排系统。
- 目前已经实现自我迭代
- 初步对接微信公众号平台，用户可自行对接自己的公众号进行服务，用户间可实现隔离。
- 仅有创始人一个人在做，需要寻找合伙人，同时也需要资金进行资助。

#### 关于创始人
- 2015年，帮助上海杰克斯网络科技有限公司（产品名同道，市场营销分析工具）规范化自动化运维编排。
- 2016年，帮助上海轩言网络信息科技有限公司（产品名好买车，新车服务平台）搭建自动化框架，配合其现有的docker体系进行运维改造，提升了迭代速度。
- 2016年10月，入职北京摩拜科技有限公司（产品名摩拜单车，出行服务）搭建自动化框架，由原有的shell脚本转型，优化开发流程与配置管理。
- 2017年1月24日，自动化框架协助摩拜完成云平台的应用迁移工作，时间大大缩短。此后，迭代效率大大提升。
- 2017年7月26日，正式从摩拜离职，正式开始SiCo-Ops的创造之路。
- 一个人，同一时间只能帮助一家企业，但是一个团队，一个产品，一个工具，能为其他更多企业提供相同的帮助。
- 一个2B的项目，本身就应该以服务为主，代码开源是为了增加产品信任度，你有我的产品，你未必有我的思想，让专业的人来做专业的事。

#### 关于未来
- 周末和女朋友去迪士尼玩，不需要再背着电脑，一个手机就完成了关键决策，剩下的SiCo已经解决了。
- SiCo自己决策什么时候需要完成什么事，人出错的概率大多了，让我知道干了什么就行。
- SiCo-Ops会有孪生兄弟姐妹，SiCo-Salary, SiCo-Media，不过还是需要先有SiCo-Ops.
