---
title: Future Like
author: SiCo
layout: post
category: guide
comments: false
---

#### 脑海里面的计划正在一点点地变为现实。

&nbsp;
#### 从什么时候DevOps这个词就变成了每一个运维心中的样子。

&nbsp;
#### 去他妈的重复性工作
<!-- more -->
&nbsp;
#### 世上本没有测试，运维。码农多了，也就有了。

&nbsp;
#### 在代码刚开始的时候，测试？运维？那不都是开发者的工作么？

&nbsp;
#### 为了提高效率，那写代码的就只顾写代码好了，写出bug有测试，上线有运维，跑挂了运维背锅。于是恶性循环就这样开始了。

&nbsp;
#### 我们不做背锅侠，这是每一个运维的心声。也是每一个测试的心声，一个没有测到的bug，引发的血案已经不少了。

&nbsp;
#### 逐渐的，开发不再管上线维护的事情，也不知道怎么管了。

&nbsp;
#### 测试只要按需求，测完所有的功能点，万事大吉。

&nbsp;
#### 运维拿着开发提交过来的可能带着重大bug的代码，部署在各个环境中。监控时刻盯着，晚上睡觉手机一定要充着电随时等待铃声响起。

&nbsp;
#### 。。。。。。。。。。。。。事情不该是这样发展下去的，多少昼夜，多少名IT人前仆后继倒在了这条路上。

&nbsp;
#### 天上一道闪电，你睁开眼，发现，一切都开始发生好转。

&nbsp;
#### 开发兴奋滴敲出了那个快被敲坏的回车键，你发现git push已经完成了。

&nbsp;
#### 大约30秒过去了，CI告诉你编译失败，由于package方法不存在，你猜到肯定是某个引用包未提交导致的。果然，继续提交。

&nbsp;
#### 又过了30秒，CI已经提示通过，这个时候，dockerhub里面显示正在构建image。

&nbsp;
#### 构建完成后。你想着，兄弟，该上线了。

&nbsp;
#### 但是奇迹发生了，你看到手机上slack收到了一条消息，beta版本上线完毕。上线完毕？？？？什么鬼。

&nbsp;
#### 然后你用新的url测了一遍，真tmd神奇，新功能已经能看到了。

&nbsp;
#### 紧接着，又收到一条推送，自动化测试完成，可以上生产，根据当前流量情况，不建议上线，待cpu降到20%后再上线。

&nbsp;
#### 10分钟的流量高峰过去了，生产环境默无声息地切换到了1.1.6版本。

&nbsp;
#### 一个小时平稳运行着，从所未有的流量在短时间突然飙升，看着监控台里的指针偏的无法再右，你开始担心起来，但是你好像动不了，帮不上任何忙。

&nbsp;
#### 再一条消息推送让你无比兴奋，在飙升的前30秒里，已经嗅探到了异常，经过调用了aws的ec2扩容，并将rds升配，目前这个流量已经正常运行了。

&nbsp;
#### 紧接着，一个emergency告警出现，由于nitrogen模块异常，crash超过三次，并继续强制重启，具体问题去sentry查看。

&nbsp;
#### 开发打开sentry，发现了一个没有测到的空指针异常，提交了紧急修复。你收到了一条消息，nitrogen 1.1.7部署成功。

&nbsp;
#### 此时，高峰流量开始下降，slack向你推送了一条消息，新增ec2已经销毁，按原配置正常运行。

&nbsp;
#### 作为运维的你，全程都没有参与，你觉得可怕起来，从此虽然不用再背锅了，但是，这次真的无锅可背了。

&nbsp;
#### 开发看着惊呆了的你，踹了你一脚，别愣着了，刚刚的异常是见得比较多的，所以系统知道怎么做。还有些不知道的，需要你教他。

&nbsp;
#### 系统？什么系统？

&nbsp;
#### 唉，难怪，你睡了这么久，现在都用SiCo来简化工作了。现在我们开发的更有效率了，也有时间写swagger，自动化测试要靠这个。

&nbsp;
#### Make complex to simple , 人不应该忙碌于可以化繁为简的事情。